---
title: "Part 1 意外的谋杀"
date: 2020-07-02T18:13:00Z
draft: true
slug: "bad-boy-1"
author: 紫金陈
categories: 
- 坏小孩

---
　　从这里望上去，六七米宽的石阶一直通向山顶。沿路的一侧，是一排厚重的城墙，据说是南明小朝廷造的，原本很高，历经数百年风雨洗礼，大都损毁，前些年开发公司重新修葺后，更加宽厚结实，高度只到人的腰部，成了游客登山的扶手。

　　这一片都叫三名山，是宁市最出名的山，古时是军事要塞，现今则是三名山风景区。

　　今天是七月的第一个星期三，既非节假日，又是旅游淡季，风景区里的游客屈指可数。张东升专门挑了今天带岳父母上山游玩。

　　「爸，妈，我们到山腰平台那儿休息一下吧。」张东升背着一个登山包，脖子上挂着相机，耐心地照顾着身后的岳父母，在任何人眼里，他都是一个标准的好女婿。

　　很快，他们到了山腰处一块有五六个篮球场面积大的平台上，三人站在平台外侧的一块树荫下，眺望远处的风景。

　　岳母大口呼吸着新鲜空气，显得对今天的出游很满意：「我早就想来三名山了，上次我听别人说，这里节假日人很多，五一、国庆挤都挤不过来，幸好东升当老师，有暑假，来玩不用凑节假日，瞧今天这里都没人！」

　　张东升向四周张望一圈，今天是工作日，没几个游客，整个平台上只站着他们三个人，平台后面有几间卖纪念品的店铺，零星的几个游客在那儿吃东西、乘凉，隔他们三十多米开外的地方有个小凉亭，此刻里面有三个初中生模样的小孩在自顾玩耍。

　　没人注意到他们。

　　「爸，妈，喝点水。」张东升把包放在地上，拿出两个水壶，递给两人，随后道，「爸，这里风景不错，你和妈站一起合个影吧。」

　　老夫妻听了女婿的建议，顺从地站到了一起，摆出经典的剪刀手。张东升拿相机比照一下，放下相机，指着前面说：「你们后面有排城墙，挡了空间，要不你们坐在城墙上，我换个角度，把天空的背景拍进去，这样照片效果更好。」

　　老头略嫌麻烦道：「随便拍下就行了，我是不喜欢拍照的。」嘴上虽这么说，他也不好违拗女婿的一片热情，看着老伴兴冲冲的模样，他还是依言走到了身后几米处的城墙那儿。

　　城墙高不及腰，非常宽厚，游人多喜欢坐上去拍照，老头双手一撑就坐了上去，老伴也跟着坐上去，搭着他的胳膊。张东升朝两人笑了笑，拿出相机比画了几下，又放下，朝他们走过去，笑道：「爸妈，你们再靠紧点，更亲密些。」

　　老头忸怩地敷衍：「随便拍下就好了。」老伴则笑嘻嘻地按照女婿的话，将老头的手臂挽得更紧了些。

　　张东升最后再次扫视了周围一圈，平台上没有其他人，远处零星的几个游客也没在看他们，三十多米外凉亭里的三个小孩也是自顾玩耍的模样。

　　筹划了近一年，就是现在了！

　　他一边笑着说话，伸手帮他们调整姿势，突然间，他双手猛然圈起两人的双脚，用足力气猝然向上一抬、一拨、一推，瞬时，老头和老伴就像两具木偶，翻出了墙外，伴随而来的是两人长长的「啊」的惊叫，随后叫声成了远处的回音。

　　跟着，张东升愣了几秒，忙趴到城墙外向下张望，嘴里迟钝地大吼着：「爸！妈！爸！妈！」

　　没有任何声音回答他。

　　必死无疑的高度。

　　他连忙转头朝平台远处的风景区商店跑去，此时，远处的人们听到动静也跑了过来，急着问出了什么事。

　　他一副惊慌失措的样子，惨声呼救：「快救人！快救人啊！我爸妈掉下去了！」

　　此刻谁也想不到，这不是意外，而是谋杀。

　　张东升心头浮现一抹冷笑，为了今天这一秒钟的动作，他筹划了近一年。这才是完美犯罪，任何稀奇古怪的杀人手法在这样的「意外事件」面前都逊色多了。每年成千上万的意外事件中，也许有些也不是意外，而是谋杀，只不过人们永远都无法知道其中的真相了。