---
title: "怎么成为一个老板"
date: 2020-07-12T06:03:53Z
draft: true
slug: "how-to-become-a-boss"
author: "墨子连山"
Categories: 
- 
---
一路走一路看[^1]

1、一个公司能不能成功，80%靠的是老板自己，20%靠的是老板找人。史书上写的皇帝就没几个有能耐的，最好的评价也就是宅心仁厚，牛的都是手下的文臣、武将，这些千万别信，写书的史官自己就是文臣，他们跟皇帝就不是一路人，就喜欢抹黑皇帝然后往自己脸上贴金。大多数开国创业都在乱世，既然是乱世，文臣、武将那么有本事，为什么不自己干呢？那么委屈跟着皇帝干嘛？现在创业也是一样，老板搭台员工唱戏，而且唱戏的还都是老板找来的。千万别指着能有个不世之材，能帮你把公司做上市，除非你自己先是个不世之材。皇帝是一种非人的职业，好在早就取替了，老板勉强还能算是人干的活。员工只能帮你分担工作量，重要决策只能靠自己，没人能让你等靠要。既然选择当老板，就是在创业这副牌上下了重注，尽最大努力、抱最坏打算，赢了没什么可趾高气昂的，想想当年自己受过的煎熬；输了没什么可抱怨的，大大方方的承认失败，愿赌服输还是条好汉，千万别学崇祯，众臣误我。

2、愤青误国误事。公司里最留不得的人就是那些只提反对意见，不提解决办法的人，一而再再而三的惯犯见一个就要开一个，绝不姑息。摇头谁不会？摇头有用的话，把脑血栓大爷请过来不就得了，用得着请你？这种人最可恨，因为他不仅仅是个零，这种无脑反对会传染，对公司是个负值，而且越负越多，大明朝都扛不住这么折腾，咱们小创业公司还是赶紧把瘟神扫地出门吧。

3、不敢妄议国事。只有当了老板你才发现，当不掌握全面信息时，你认为的妙计是多么可笑，很多建议都是“何不食肉糜”。例如销售永远会提一个问题，商品太贵了卖不出去，然后拿各种竞品的优势跟自己产品的劣势对比，总之就是公司产品不行，所以要降价。是啊，不要钱的东西好卖，但是用的着花钱请你卖吗？这种例子比比皆是，回想自己从前又何尝没这样想过呢？所以，反馈问题就好，建议想好了再提，不在其位不谋其政，毕竟提出何不食肉糜这种方案，自己也丢人。

4、负能量必须斩尽杀绝。这个道理简单，端起碗吃饭、放下碗骂娘，这不是老板气量问题，这是你的价值观有问题。抱怨的人不论能力多强，也要一票否决。话说回来，我还真没见过能力强但是喜欢抱怨的，或者应该这样说，如果一个人每天都不爽到要抱怨，他怎么可能投入精力去工作呢？再加上把本不充沛的精力用在了抱怨上，他还怎么可能有能力呢？

5、一个人的战斗。大多数创业者都是孤独的，这不是矫情，而是客观表述。员工只为了拿工资、拿绩效，公司倒了可以再换一家；亲人觉得你朝不保夕，创业基本等于找不到工作，甚至觉得给自己丢脸；投资人觉得你起量太慢，这速度什么时候能退出，但是又不愿意再多投；上游看你做得不错，怎么还使劲压价，肯定是人性不好；下游觉得我们都是上帝，你怎么这也做不好那也满足不了。所以，没有坚定的使命感，千万不要创业，不光是创业初期如此，就算你成功上市，身价百亿，你仍然是千夫所指，只不过换一种方式而已。

6、用数据、案例说话。每个人都有自己的视角，永远不要争论黑白，因为事实都是灰色。唯一能让大家理性沟通的基础就是事实，事实就包括数据和案例。数据寻找问题，案例分析细节。有些人动不动面对着铁一般的数据和案例还非要来一个“我觉得”，你又不是神仙会算卦，事实都摆在那了你觉得有什么用？老板说“我觉得”都会被骂得个狗血淋头、落得个众叛亲离，更别说你了。所以，讨论必须基于数据和案例，必须按照逻辑的方式进行。

7、马后炮其实就是抱怨。老板自己没资格马后炮，机会稍纵即逝，抓不住是自己能力问题，愿赌服输。员工更没资格马后炮，“我早说了”“要是按我说的”这类话如果让我听到，我就会问他，既然你这么厉害，还让公司明知故犯，那就是害公司吧？别人不知道犯了错误是能力问题，你知道还不阻止，这就是品质问题了吧？公司怎么能容忍一个品质恶劣的人呢？所以，以你的神机妙算，还是另谋出路吧。马后炮的人根本就没有想清楚造成马后炮的原因是你已经转换了视角，事情发生之后，所有当时的未知变为已知，你现在已经站在“上帝视角”在看问题了，自然可以得出正确结论。如果连这点道理都想不明白，这种人要他何用？

8、什么都要懂，但就是不能自己干。老板个人的弱点会被一层一层的放大，到了底层很可能就与原计划南辕北辙了。所以，老板不能有弱点，产品、技术、运营、人力、财务都要懂。但是即便懂，甚至可以比员工做得好，也不能自己干，因为你没有那么多精力，而且那样会压缩员工的发展空间，这是与员工争利。读读历史，读读崇祯，老板就要干老板的事，老板干了太多员工的事，这个公司离完蛋也就不远了。

9、老板要干什么？老板什么都可以不干，但是一定做品牌，广义的品牌。对外的是公司品牌，对内的是企业文化。结尾我们呼应开头的第1点，公司80%靠老板，公司品牌就是老板个人价值观的延展，公司之所以成为公司，他的一切都可以被仿制，而唯有品牌是无法被仿制的，品牌是公司的唯一标识，因为品牌就是“大众认为你是什么”，他是一种大众认知，企业之所以伟大，是因为“大家认为你伟大”，所以老板所有工作的核心，一定是围绕品牌的，而且这件事除了你，没人能代替得了。

10、财散人聚，眼前的利益都是小钱，不要吝啬，你现在这局是玩大的，钱能解决的问题都不是问题，做成了钱也不是问题，做不成，剩下这点小钱也没意义，如果为了这点小钱，还创业干嘛？老老实实打份工，投资的钱拿去理理财，小日子不是更舒服？当然，你得时刻盯着现金流，公司可以亏损，但是不能亏现金流，现金流断了，那就真的死透了。

[^1]: https://www.zhihu.com/answer/1278892554